Uno dei grandi vantaggi di un computer è che puoi farci quello che vuoi.
Puoi navigare nei social media, giocare ai videogiochi o guardare un film.
Per molti dispositivi, tuttavia, questo non è il caso.
Puoi installare un'app sul tuo iPhone solo se Apple te lo permette.
L'Oculus Quest 2 può semplicemente rompersi se Facebook lo blocca.
E la tua fotocamera Samsung potrebbe rompersi per sempre se dai un'occhiata all'interno del telefono.
I venditori di dispositivi elettronici sono cresciuti nella mentalità che
un dispositivo elettronico dovrebbe essere più fedele a loro che a voi.
Ma se hai comprato il dispositivo, sei tu il proprietario.
Solo tu dovresti decidere come funziona il dispositivo.
Essere responsabile del proprio dispositivo si chiama autonomia del software.
Dovresti poter disinstallare Google News se non lo usi.
Apple non dovrebbe essere in grado di installare spyware sul tuo telefono se non lo vuoi.
L'autonomia del software ti dà il diritto di cancellare completamente il tuo telefono
e di installarci sopra quello che vuoi.
E' il tuo dispositivo, quindi sei tu che comandi.
Sostieni l'autonomia del software leggendo di più sul sito Digital Justice.